# linux upload

- 


week 2. -사용자 생성 및 스냅슛 기능 사용

week 3. -디렉터리 및 파일 생성/관리,파일 및 디렉토리 검색과 파일 내용 검색 실습
-문제 풀기 : 홈 디렉 list.txt 리다이렉션, 1일 이내 변경 파일 검색, 특정 파일 검색, /root의 alias이름을 포함하는 파일명과 행 번호 출력. 완료

week 4. -사용자 계정 생성/삭제 방법⁠
-패스워드 보안 설정⁠ / 사용자 그룹 관리와 권한 설정
-OpenSSH 서버 설치와 원격 접속 설정⁠
-폴더 공유 설정
- 문제 풀기 : adduser 명령어로 홈 디렉터리를 지정하여 test 사용자를 생성,
Test 사용자의 패스워드를 지정과 함께 최소일 7일, 최대일 10일로 설정.
chage로 확인 및 설정
gid 3000번 new 그룹, 3005번 old 그룹을 2개 생성.
/etc/group (그룹 확인)
사용자 test의 주 그룹으로 new, 보조 그룹으로 old를 추가, id로 확인
사용자 test를 홈 디렉터리를 포함하여 모두 삭제, 기존 test 그룹도 삭제. 완료

week 5.- 파일/ 디렉터리 권한 관리⁠ (기본 권한, 소유권, 허가권, 특수 실행 권한)
   - 파일 속성 확인 및 변경 관리, 공유폴더 자동등록
- 문제 풀기 : 폴더 및 디렉터리의 생성 시 권한을 750 (rwx, r-x, ---) 로 변경하고 싶다. 기본 umask값은 몇 으로 변경? 777 - umask = 750 → umask = 027
홈 디렉터리에 임시 파일 temp.txt를 생성, 파일의 허가 권한을 700으로 수정, temp.txt에 특수 권한을 추가, 파일 속성을 읽기/쓰기까지 가능하고 삭제만 되지 않도록 속성을 수정. 완료

week 6. -프로세스 구분 및 구조, 상태확인 및 검색과 실행.
   -정지 및 종료 실습과 좀비 프로세스 생성 및 프로세스 관리
- 문제 풀기 : 완료
1)다음 중 프로세스에 관련된 설명으로 알맞은 것은? 1
1.최초의 프로세스인 init은 PID 번호가 1이다.*
2.리눅스 부팅 시에 발생하는 프로세스는 exec 방식이다.
3.리눅스는 다중 프로세스를 지원하지 않는다.
4.새로운 프로세스를 만들 때 기존 프로세스를 일부 변경한다.

2) 다음 명령어는 어떤 유형인가? (`find / -name -type d 2>/dev/null > dir.txt &`) 2
1.포그라운드 프로세스
2.백그라운드 프로세스*
3.좀비 프로세스
4.데몬 프로세스
`2>/dev/null` : 에러 메시지를 보이지 않게 버린다

3)그림과 같이 실시간 프로세스를 출력하는 명령어는? 4
1.ps
2.pstree
3.jobs
4.top*

4)서버의 주요 서비스 등록 처리를 수행하는 프로세스는? 4
1.포그라운드 프로세스
2.백그라운드 프로세스
3.좀비 프로세스
4.데몬 프로세스 →** 백그라운드에서 계속 실행되며, **로그인, 네트워크, 프린터 등 시스템 서비스를 제공**

week 7.- 깃허브 저장소 생성 및 원격 추가, 깃허브에 리눅스  실습 결과 업로드
- 문제 풀기: 완료

week 9.- 리눅스 패키지 검색 및 세부정보 확인, 업데이트 및 업그레이드, 설치, 삭제 및 정리
  - 하드디스크 정보 확인 및 파티션 포맷, fstab 등록,
  - 문제 풀기 : RAID 0번 설정하기 완료

week 10. - 아파치 웹서버 시작 및 php 동작 조작, 워드프레스 파일 이동 및 권한 수정, 
- MySQL 데이터베이스 생성, ftp 서버 설치 및 설정

week 11. -ftp 서버 설정 및 저장, 서버 디렉 경로 확인 및 설정 찾기, 웹 로컬 헤더 정보 출력, 
- 아파치 웹서버 보안 설정 변경(디렉터리 파일 목록 확인 및 특정 폴더에 업로드 제한), 불필요 파일 제거 및 불필요한 모듈 비활성화 및 웹 서버 백업
- 문제 풀기 : 워드프레스 보안 실습을 수행하고 스크린샷, Crontab에 자동화, 깃 허브 업로드(스크린샷 폴더 생성)
1) 로그인 시스템이 충분히 강력하지 않습니다. 이중 인증 시스템이 필요합니다.
2) 3개의 플러그인이 최신 버전이 아닙니다: Akismet Anti-spam, SecuPress Free with Simple SSL, UpdraftPlus - Backup/Restore.
3) WordPress 코어가 최신 버전이 아닙니다.
4) wp-config.php 파일 내에 아래 PHP 상수들이 적절히 설정되어 있지 않습니다:
5) 사이트가 HTTPS/SSL을 사용하지 않고 있습니다.

week 13. - 웹서버 관리용 ZAP 설치, 및 프록시 서버 등록 및 딥 스캐닝,
- 웹 방화벽 설치 및 활성화, crs 다운로드 및 설정 복사, 웹 방화벽 설정에 crs 연결, 웹 방화벽 차단 모드 활성화
- 공격 탐지에 대한 로그 확인
- 문제 풀기 : 
1) Absence of Anti-CSRF Tokens
해결책: 중요한 요청에 CSRF 토큰을 생성하고 서버에서 검증 처리.
2) Content Security Policy Header Not Set
해결책: 응답 헤더에 Content-Security-Policy: default-src 'self'; 추가.
3) Missing Anti-clickjacking Header
해결책: 응답 헤더에 X-Frame-Options: DENY 또는 SAMEORIGIN 추가.
4) Cookie without SameSite Attribute
해결책: Set-Cookie 시 SameSite=Strict 속성 지정.
5) X-Content-Type-Options Header Missing
해결책: 응답 헤더에 X-Content-Type-Options: nosniff 추가.
- 5개 공격 url
1	SQL Injection	SQL Injection 		관련 입력 감지됨 (id=1')	높음
2	XSS (스크립트 삽입)	<script> 		태그 포함된 요청 탐지됨	중간
3	LFI (파일 포함 공격)	../../etc/passwd 	경로 접근 시도 감지	높음
4	Command Injection	;whoami 		명령어 삽입 시도 탐지됨	높음
5	Path Traversal	../../../etc/shadow 		경로 접근 시도 감지	높음

13. - 시스템 모니터링 부하 테스트 실습, cpu 상세 분석 및  cpu 과부화 테스트 실습,  메모리 과부화 테스트 및 자원 확인
- 네트워크 과부화 테스트 실습 및 자원 확인
- 문제 풀기 : 분석 결과
htop 기준, 테스트 직후 CPU 사용률 급상승
load average가 급격히 증가하며 시스템 반응 속도 저하
병렬 요청 처리로 RAM 사용량 수 GB 까지 증가
프로세스 수가 많아짐에 따라 스왑 사용 가능성도 있음

